ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ ဂျပန်နိုင်ငံ ကျေးလက်နေထိုင်မှုပါ။
Scene 1: ပြောင်းရွှေ့လာပြီး မိတ်ဆက်ခြင်း
မင်္ဂလာပါ။
ဟိုင်း။ မင်္ဂလာပါ။
ပြောင်းရွှေ့လာပြီး မိတ်ဆက်ရန် လာခဲ့ပါတယ်။
အခု၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါ မနေ့ နောက်ဆုံး အိမ်ရှေ့ရှိ ရှေးဟောင်း အိမ်ကြီးတစ်ခုမှာ ပြောင်းရွှေ့ လာခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမည်က ဘာပါ။
ငါ မိုက်ဖြစ်ပါတယ်။
အမေရိကန်မှ လာခဲ့ပါတယ်။
မိုက်ကယ် ဖြစ်ပါတယ်။
ဂျပန်ဘာသာ ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
မဟုတ်ဘူး။ အခုထက် အတော်လေ့လာခဲ့ပါတယ်။
အမေရိကန် ဘယ်မှာက လာခဲ့ပါတယ်။
နယူးယောက် မှ လာခဲ့ပါတယ်။
နယူးယောက် ဖြစ်ပါတယ်။
ကြီးမားတဲ့ မြို့ကြီး ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ အလွန် ကြီးမားတဲ့ မြို့ကြီး ဖြစ်ပါတယ်။
ဘာကြောင့် ဒီရွာကို လာခဲ့ပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံရှိ တိတ်ဆိတ်သော ကျေးလက်ဒေသကို ကြိုက်နှစ်သက်ခြင်းကြောင့် ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ရှိပါသည်။
ဤအိမ်သည် အလွန်ကျယ်ဝန်း၍ ရှည်လျားပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။ ၁၀၀ နှစ်မတိုင်မီ တည်ဆောက်ခဲ့သည်။
၁၀၀ နှစ်မတိုင်မီ ဖြစ်ပါသည်။ အံ့ဩဖွယ်ရှိပါသည်။
ကျေးလက်ဒေသနေ ဘဝကို ရှေးဦးစွာ ဖြတ်သန်းနေခြင်း ဖြစ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်။ ရှေးဦးစွာ ဖြစ်ပါသည်။
နယူးယောက်မြို့ရှိ နေအိမ်လည်း ကျယ်ဝန်းခဲ့ပါသလား။
မဟုတ်ပါ။ နယူးယောက်မြို့ရှိ အပါတ်မင့် အိမ်သည် သေးငယ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဤနေရာတွင် အခန်းပေါင်း များစွာ ရှိပါသည်။
ဟုတ်။ အိမ်ခန်းပေါင်း ၈ ခန်း ရှိတယ်။
တစ်ယောက်တည်း နေချင်လား။
ဟုတ်။ တစ်ယောက်တည်း နေတယ်။
မိသားစုကို အမေရိကန်မှာ ရှိတယ်လား။
ဟုတ်။ မိဘနှစ်ပါးနဲ့ ညီမ ရှိတယ်။
ဘာမှ စိုးရိမ်စရာ မရှိလား။
ငွေဝယ်စားသည့် ဆိုင်တွေ မသိရသေးဘူး။
နီးလမ်းမှာ ဆိုင်လေး ရှိတယ်။
ဘယ်နာရီ ဖွင့်လဲ။
မနက် ၉ နာရီ ဖွင့်တယ်။
နားလည်ပါတယ်။ သွားကြည့်မယ်။
ပေါင်မုန့်နဲ့ နို့ ရှိပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ကူညီပါတယ်။
ဘာမှ မေးကြည့်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးဇူးပါ။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းမှာ ဖော်ပြချက်နဲ့ ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်ကနေ ဒေါင်းလုပ်ကူးနိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်ကူးခင် မှတ်ချက် ချပါ။
Scene 2: ဟင်းသီးစိုက်ပျိုးမှု / ဟင်းသီးစိုက်ပျိုးခြင်းနဲ့ လက်ခံခြင်း
မိုက်ကယ် မင်း၊ မင်္ဂလာပါ။
မင်္ဂလာပါ။ ချမ်းသာပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ စိတ်ရှိပါတယ်။
စိုက်ခင်းမှာ အဆိုပါ အဆန်းတွေ ဆွတ်ခူးလိုက်ပါတယ်။
ဝမ်းသာ၊ အဆန်း များပါတယ်။
ဒီတစ်ခု လေးထည့်လိုက်။
စားလိုက်ပါ။
ရှိပါစေ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ခရမ်းချဉ်၊ ခရမ်းသီး၊ နှမ်းဆီး တွေ ဖြစ်ပါတယ်။
အားလုံး စားရဲ့လား ထင်ရှားနေပါတယ်။
ယနေ့ မနက်၊ စိုက်ခင်းမှာ ဆွတ်ခူးလိုက်ပါတယ်။
အဆန်း အသစ်တွေ ဖြစ်ပါတယ်။
အမေရိကန်နိုင်ငံတွင်လည်း ဟင်းသီးဟင်းရွက်များ စားသုံးခဲ့ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမဲ့ စူပါမားကေတ်မှ ဝယ်ခဲ့ပါတယ်။
မိမိကိုယ်တိုင် ပြုလုပ်မည် မဟုတ်ပါနည်း။
နယူးယောက်မြို့ရှိ နေအိမ်တွင် စိုက်ခင်း မရှိခဲ့ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးလက်တွင် လူတိုင်း စိုက်ခင်း ပြုလုပ်ကြသည်။
အဲဒါ ဆိုးရွက်တယ်။
မိုက်ကယ် ခေါင်းဆောင်ကွင်း ချက်ပြုတ်ခြင်း လုပ်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အခါအားလျော်စွာ လုပ်တယ်။
သီးနှံ ဘယ်လို စားသလဲ။
အချိုမုန့် အဖြစ် လုပ်ပါတယ်။
ချိုချဉ်သီးကို ဆားနယ်၍ စားပါ။
ဆားလား။ ကြိုက်တယ်။
နာ့စ်သီးကို တဲမ်ပူရာ ချက်လုပ်ထားတယ်။
တဲမ်ပူရာလား။ ကြိုက်တယ်။
တဲမ်ပူရာ ချက်လုပ်ဖူးလား။
မရိုးဘူး။ ချက်ဖူးလား။
ဒီနေ့ ချက်နည်း သင်ပါ့မယ်။
ဟုတ်လား။ တောင်းပါ့မယ်။
ချက်စားဖို့ အစားအစာ ပြုလုပ်ပါ။
ဟုတ်ပါ့မယ်။ ဒီနေ့ ချက်မယ်။
စားနိုင်မှသာ ပြောပါ။
စားနိုင်မှသာ ပြောပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ချက်ပြုတ်ပါ့မယ်။
မှန်ပါတယ်။ အလွန် နူးညံ့ပါတယ်။
ကျေးလက်တွင် အများနည်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ ပြန်လည် လေ့လာနိုင်မည့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါတယ်။ မှတ်ပုံများကို ကြိုတင် အကြောင်း မပြောပဲ ဖျက်သိမ်း လုပ်နိုင်ပါတယ်။
Scene 3: လူမရှိသော ရောင်းဝယ်ရေးဆိုင်း အသုံးပြုနည်း / လူမရှိသော ဆိုင်း အသုံးပြုနည်း
မိုက်ကယ် ခင်ဗျား ဘယ်သို့ သွားပါ့မလဲ။
စူပါးမှာ သွားချင်တယ်။
အားလ်ကြည့် ဒီနီးမှာ စူပါး မရှိဘူး။
ဟုတ်ကဲ့ မရှိဘူးလား။
အနီးဆုံး စူပါးကို ကားနဲ့ ၃၀ မိနစ်။
ကားနဲ့ ၃၀ မိနစ်လား။
ကျွန်မ ကား မရှိဘူး။
ဒါ ခက်ခဲနေတယ်။
ဘာတုံ့ ဝယ်မယ်လဲ။
လူမရှိ ရောင်းချသည့် ဆိုင် ရှိတယ်။
လူမရှိ ရောင်းချသည့် ဆိုင်။
ဘာမျိုးလဲ။
လူမရှိသော အရာရှိုးဆိုင်းလေး။
လူမရှိလား။
ဘယ်လိုဝယ်မလဲ။
ဟင်းသီးစိုက်ပြောင်းများ ရွေးပြီး ဘောင်းထဲ ငွေထည့်ပါ။
ဘောင်းထဲ ငွေထည့်မှာလား။
ခိုးမည်လား။
မည်သူမျှ ခိုးမည်မဟုတ်ဘူး။
စိတ်ချလုပ်ပါ။
အံ့ဩစရာပါ။
အမေရိကန်တွေမှာ မရှိပါဘူး။
ဈေးနည်းတဲ့ စားစရာ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေ ရှိတယ်။
ဘယ်လောက်လဲ။
တရက်လုံး ရှစ်ရက်လုံး ဖြစ်တယ်။
တော်တော် ဈေးနည်းတယ်။
နောက်မှ ရွှေ့လျာ်ရောင်းသည် ကားတွေလည်း လာတယ်။
ရွှေ့လျာ်ရောင်းသည် ကားလား။
ကားထဲမှာ စားစရာ အများကြီး ရှိတယ်။
ကား ရောင်းလာတယ် လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့နဲ့ သောကြာနေ့တွေမှာ လာပါတယ်။
ပေါင်မုန့်နဲ့ အသားလည်း ရှိလား။
ငါးလည်းရှိတယ်၊ တို့ဟူးလည်းရှိတယ်။
မုန့်စားစရာနဲ့ အဖျော်ယမကာလည်း ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
အသီးအနှံလည်း ရှိတယ်။
ဒါက အရမ်းအဆင်ပြေတာပဲ။
ဒီနေ့ ညနေ ၂ နာရီမှာ လာပါတယ်။
အသံ ထွက်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
တီးလုံးကြားရင် အပြင်ထွက်ခဲ့။
ကောင်းပါပြီ။
တေးဂီတကို စောင့်နေမယ်။
အတူတူ ဈေးသွားကြမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြုပြီး။
ဇာတ်လမ်း ၄: ကျေးလက်နှင့် မြို့ပြ ဘတ်စ်ကား အကြိမ်နှုန်း / ကျေးလက်ဘတ်စ်ကား vs မြို့ပြဘတ်စ်ကား
မိုက်စ်ရယ်၊ ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်မှာ ဘာလုပ်နေလဲ။
ဘတ်စ်ကားကို စောင့်နေတယ်။
ဘတ်စ်ကားက အခုလေးတင် ထွက်သွားပြီလေ။
ဟင်၊ တကယ်လား။
ဟုတ်တယ်။ နောက်တစ်ခါကတော့ တစ်နာရီနောက်မှ လာမယ်။
တစ်နာရီကျော်မှလား။
တစ်နာရီတိုင်းမှာ ဘတ်စ်ကားတစ်စီးလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးလက်နေရာတွေမှာဘတ်စ်ကားအရမ်းနည်းပါတယ်။
နယူးယောက်မှာတော့ ဘတ်စ်ကားတွေက ၅ မိနစ်တိုင်းတစ်စီးကျလာပါတယ်။
၅ မိနစ်တိုင်းလား။
အဲဒါက မြန်လွန်းတာပေါ့။
တစ်နာရီစောင့်ရမလား။
ဒုက္ခပဲ။
ဘယ်ကိုသွားချင်လဲ။
ဘူတာရုံကိုသွားချင်တယ်။
ဘူတာရုံမှာ တစ်ယောက်ယောက်နဲ့ တွေ့မလား။
မတွေ့ဘူး။ ရထားနဲ့ မြို့ကြီးကို သွားမယ်။
စျေးဝယ်မလို့လား။
ဟုတ်တယ်။ အဝတ်အထည်နဲ့ စာအုပ်တွေ ဝယ်မယ်။
ချိန်စာရင်းကြည့်လိုက်ပြီလား။
ဟုတ်တယ်။ ဒါပေမယ့် မသိတာပဲ။
ပြောပြပေးမယ်နော်။
ကျေးဇူးပြုပြီး။
ဒီမှာ ရက်ရောတဲ့ အချိန်တွေပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီမှာ စနေနေ့အချိန်တွေပါ။
တနင်္ဂနွေနေ့က ဘယ်မှာလဲ။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဘတ်စ်ကားမရှိပါဘူး။
ဟာ... တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဘတ်စ်ကားမရှိဘူးလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ အနားယူနေ့ပါ။
ဒါ ခက်ခဲနေတယ်။
စက်ဘီးသုံးမလား။
စက်ဘီးရှိပါတယ်။
ဘူတာရုံအထိစက်ဘီးနဲ့ ၂၀ မိနစ်လောက်ပါ။
ဘတ်စ်ကားစောင်ရတာထက်မြန်တယ်နော်။
ဒီနေ့ကျွန်တော်ကားနဲ့ပို့ပေးမယ်နော်။
တကယ်လား။
ကူညီပါတယ်။
ကားနဲ့ရ话 ၁၀ မိနစ်ပဲကြာမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ တင်ပေးပါ။
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၅: ပိုးမွှားများကို ဘယ်လိုကိုင်တွယ်မလဲ
မိုက်စ်၊ ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ကူညီပါဦး၊ ကျေးဇူးပြု။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
အခန်းထဲမှာ ပိုးကြီးတစ်ကောင်ရှိနေတယ်။
ပိုးကြီးလား။
သွားကြည့်ရအောင်။
ဟိုမှာပဲ။
နံရံပေါ်မှာ ရှိတယ်။
အိုး၊ သန်ကောင် ပါလား။
သန်ကောင် လား？
အဆိပ် ရှိလား။
နည်းနည်းရှိတယ်။
မထိလိုက်နဲ့နော်။
ကြောက်လွန်းတယ်။
ဘာလုပ်ကြမလဲ။
ဒီစပရေးကို သုံးမယ်။
ဖျန်းတဲ့ စပရေးပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါ သုံးရင် ပျောက်သွားလိမ့်မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမေရိကန်အိမ်တွေထဲမှာ မရှိဘူးလား။
နယူးယောက်မန်ရှင်တွေထဲမှာလည်း မရှိဘူးဘူး။
ရှေးဟောင်းအိမ်တွေက သစ်နဲ့ မြေနဲ့ လုပ်ထားလို့ပါ။
အကောင်တွေ ဝင်လွယ်တာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။
တောင်နဲ့ နီးလို့ပါ။
အခြားအကောင်တွေလည်း ထွက်လာလေ့ရှိလား။
နွေရာသီမှာတော့ ကင်းခြေထောင်နဲ့ ပင့်ကူများ ထွက်လာတတ်ပါတယ်။
ကင်းခြေထောင်က အနံ့ဆိုးတဲ့ အကောင်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ထိလိုက်ရင် အရမ်း နံပါတယ်။
ဘယ်လို အပြင်ကို ထုတ်မလဲ။
စက္ကူ ပေါ်မှာ တင်ပြီး တိတ်တိတ်နဲ့ အပြင်ကို ထုတ်ပါ။
တိုက်လို့ မရဘူးလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
တိုက်လိုက်ရင် ပိုပြီး နံပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
မှတ်ထားလိုက်မယ်။
ပြတင်းပေါက်ကို ပိတ်ထားရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ခြင်ထောင်ကိုလည်း ကောင်းကောင်းပိတ်ထားပါ။
ပိုးသတ်ဆေး ဝယ်ထားရအောင်။
ဘယ်နေရာမှာဝယ်လို့ရမလဲ။
ဆေးဆိုင်တွေမှာ ရောင်းနေတယ်။
ဒီနေ့ဝယ်သွားမယ်။
ဇာတ်လမ်း (၆) : ကျေးရွာသန့်ရှင်းရေးလှုပ်ရှားမှု
မိုက်စ်ရယ်၊ မနက်ဖြန်ကျရင်အလုပ်များလား။
မများဘူး၊ အားနေတယ်။
ဘာလို့လဲ။
မနက်ဖြန်ကျရင်ကျေးရွာသန့်ရှင်းရေးလုပ်မယ့်နေ့ပါ။
သန့်ရှင်းရေးလုပ်တာလား။
ဘာမျိုးလဲ။
လမ်းပေါ်မှာရှိတဲ့အမှိုက်တွေကိုအကုန်လုံးကနေရှင်းတာပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်နာရီမှ စတာလဲ။
မနက် ၇ နာရီပါ။
မနက် ၇ နာရီလား။
အရမ်း စောလိုက်တာ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အပူမတက်ခင် လုပ်မယ်။
ဘယ်နားမှာ စုဝေးမလဲ။
ပန်းခြံရှေ့မှာ စုဝေးမယ်။
ဘာတွေ ယူသွားရမလဲ။
လက်အိတ်နဲ့ အမှိုက်အိတ်ယူခဲ့ပါ။
လက်အိတ်လား။
စစ်သားလက်အိတ်ဆိုတာ ဘာလဲ။
အဖြူရောင်ပိတ်လက်အိတ်ပါ။
ကောင်းပါပြီ။
မြက်ရိတ်မလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
မြစ်နားက မြက်တွေကို ရိတ်မယ်။
ကိရိယာတွေ ရှိလား။
ကတ်ကြီး တစ်ချောင်း ငှားပေးမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရေဖိနပ် စီးလာခဲ့ပါ။
ရေဖိနပ်လား။
ရှိပါတယ်။
အလွန် ကောင်းပါတယ်။
ရွာက လူတွေက အကုန်လာကြမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
လူနဲ့နေပါ့ ၂၀ လောက်ကတော့ စုဝေးလာကြပါလိမ့်မယ်။
အမေရိကန်မှာ ဒီလိုအလုပ်တွေမရှိဘူးလေ။
ရွာကိုသန့်ရှင်းအောင်လုပ်ကြမယ်။
အလေ့အထကောင်းတဲ့အလုပ်ပဲ။
သန့်ရှင်းရေးလုပ်ပြီးရင်လက်ဖက်ရည်သောက်ကြမယ်။
လက်ဖက်ရည်လား။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတာပဲ။
ရွာသူရွာသားတွေနဲ့သူငယ်ချင်းဖြစ်လာနိုင်ပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
မနက်ဖြန်နံနက်ကျရင်ခေါ်သွားမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၇ - လက်ဖက်ရည်နဲ့ချဉ်စုံ
မိုက်ကယ် မင်း၊ မင်္ဂလာပါ။
ဝင်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဝင်လာပါ။
ချဉ်စုံလုပ်ထားတယ်။
ယူခဲ့ပြီးပြီ။
ချဉ်စုံလား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်သောက်ရင်းနဲ့ချဉ်စုံစားရအောင်။
ကောင်းသားပဲ။
လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် ဖျော်ပေးမယ်။
လက်ဖက်ရည်ပူပူသောက်ချင်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အနွေးဓာတ်ရှိတဲ့ စိမ်းလန်းတဲ့လက်ဖက်ရည်ကို ကြိုက်ပါတယ်။
ဒါက မုန်လာဥချဉ်တဲ့။
ဖြူဖြူလန်းလန်းလှလှပပ အချဉ်တဲ့။
ချဉ်ချဉ်နဲ့ အရသာရှိတယ်၊ အရမ်းစားကောင်းတယ်။
စားမယ်။
... ဟမ်၊ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ကောင်းပါပြီ။
အရသာတော် လိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့။ ချိုချဉ်စပ်စပ် အရသာရှိတယ်။
ကျွန်တော်/ကျွန်မ ကိုယ်တိုင် လုပ်တာ။
ကိုယ်တိုင် လုပ်နိုင်တာလား။
လွန်စွာအံ့သြဖွယ်ကောင်းတယ်။
တောရွာက အဖွားတွေကတော့ အားလုံး လုပ်နိုင်ကြတယ်။
အမေရိကမှာတော့ ပစ်ကယ်စ်စားကြတယ်။
ပစ်ကယ်စ်လား။
ဒါဆို တို့စရာလိုမျိုးပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပေမယ့် အရသာက နည်းနည်းကွဲတယ်။
ဂျပန်ဆီရွမ်းနဲ့ ဆားသုံးလို့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျန်းမာရေးအတွက် ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ကျန်းမာရေးအတွက် အရမ်းကောင်းတယ်။
နေ့တိုင်း စားလေ့ရှိလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မနက်စာစားတဲ့အချိန်မှာ အမြဲစားပါတယ်။
ပြင်ပုံကို သင်ပေးနိုင်မလား။
ရပါတယ်၊ အရမ်းလွယ်ပါတယ်။
ဘယ်တော့ သင်ပေးမလဲ။
လာတဲ့အပတ်မှာ အတူတူလုပ်ကြမယ်နော်။
ဝမ်းမြောက်ပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
မုန်လာဥကို ခြံကနေ ဆွတ်ထားပါ့မယ်။
ခြံကလား၊ အရမ်းကောင်းတာပဲ။
လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက်ပိုသောက်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တော်ပြီလိုက်မယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈: ပွဲတော်ပြင်ဆင်ခြင်း
မိုက်စန်း၊ နွေကုန်ပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ လေကလည်း အေးလာပြီ။
လာနောက်တနင်္ဂနွေကျရင်ဘုရားပွဲတော်ပါ။
ဘုရားပွဲတော်လား။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတာပဲ။
စနေနေ့မှာပြင်ဆင်မှာပါ။
ကျွန်ုပ်အား ကူညီပေးမလား။
ရပါတယ်။
ဘာကူညီပေးရမလဲ။
လန်တန်အား အလှဆင်မယ်။
လန်တန်လား။
လန်တန်ဆိုတာ ဘာလဲ။
စက္ကူနဲ့ လုပ်ထားတဲ့ မီးအိမ်ပါ။
အနီရောင်နဲ့ ဝိုင်းဝိုင်းပါ။
အာ၊ သိပါတယ်။
လှပတယ်နော်။
ပြီးတော့ ဘုရားရုပ်တော် ထိုင်စီးတဲ့ ရထားကို ဆေးကြောပါတယ်။
ဘုရားရုပ်တော် ထိုင်စီးတဲ့ ရထားလို့ ခေါ်တာလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဘုရားသခင် စီးတဲ့ ယာဉ်ပါ။
အဲဒီ ရထားလေး လေးလား။
အရမ်း လေးပါတယ်။
လူတိုင်း ပေါင်းပြီး ထမ်းကြပါတယ်။
ပွဲနေ့မှာ ကျွန်တော်လည်း ထမ်းလို့ ရမလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မိုက်စ်ကိုလည်း အတူတူ ထမ်းပေးပါ။
ဝါး... လုပ်ကြည့်ချင်တယ်။
အထူးဝတ်စုံ ဝတ်ရပါတယ်။
ဟယ်ပီပါ။
ဟယ်ပီလား။
ကောင်းလိုက်တာ။
အပြာရောင်ဟယ်ပီကို ပြင်ထားပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
အမေရိကမှာ ပွဲတော်တွေရှိလား။
ပါရာဒ်တွေရှိလို့။
ဒါပေမယ့် မikoshi (မြန်မာလို ဘာလို့ခေါ်ရမလဲဆိုတာ မသိပါဘူး) မရှိဘူး။
ဂျပန်ပွဲတော်တွေက စည်ကားလွန်းတယ်။
ဆိုင်တွေလည်းထွက်လား။
ဟုတ်တယ်။ တာကိုယာကီနဲ့ ယာကီဆိုဘာဆိုင်တွေထွက်လေ့ရှိတယ်။
အရမ်း အရသာရှိတဲ့ပုံပဲ။
စားချင်တယ်။
ညနေကျရင် မီးပန်းလည်း ပစ်မယ်နော်။
မီးပန်းလား။
လွန်စွာလှပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်ထားပါဦး။
အမေရိကန်မှာရှိတဲ့ မိသားစုကို ပြမယ်။
စနေနေ့ မနက် ၉ နာရီကျရင် ကျောင်းကန်ကို လာခဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ မလွဲမသွေ လာမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉ - ဆောင်းရာသီအအေး နှင့် ထင်းမီးဖိုများ
မိုက်စန်း၊ အခုအချိန်တော့ အေးလာပြီနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်နဲ့ညတွေက အရမ်းအေးတယ်။
ကျေးလက်နယ်က ဆောင်းတွေက ပိုအေးတတ်တယ်။
နေတော့ နှင်းကျမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အများကြီး ကျတယ်။
အိမ်ထဲကလည်း အေးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှေးဟောင်းအိမ်တွေက လေဝင်လေထွက်ရှိတယ်။
လေဝင်လေထွက်လို့လား။
ပြီးတော့ ဘာလုပ်ရမလဲ။
သစ်သားမီးဖိုကို သုံးကြရအောင်။
မီးခွက်မီးဖို လား။
သစ်သားကို မီးလှုံတဲ့ မီးဖိုပေါင်းလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းပူနွေးပါတယ်။
သစ်သားတွေဘယ်မှာရှိလဲ။
ခြံထဲမှာ သစ်သားတွေအများကြီးရှိပါတယ်။
ဒါတွေကို အိမ်ထဲကို သယ်သွားရတာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့တိုင်း သယ်ရပါတယ်။
အရမ်းလေးတဲ့ပုံပါ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် ကောင်းတဲ့ လေ့ကျင့်ခန်းဖြစ်ပါတယ်။
နယူးယောက်မှာရှိတဲ့ အိမ်တွေကတော့ ဗဟိုအပူပေးစနစ်ပါ။
ဘာမျိုးလဲ။
ဗ튼ကို နှိပ်လိုက်ရင် အခန်းတစ်ခုလုံး နွေးထွေးလာပါတယ်။
ဟာ၊ ကောင်းလိုက်တာ။
ကျေးလက်မှာ ကိုယ်လက်လှုပ်ရှားရတယ်။
ထင်းခွဲတာလည်း ကိုယ်တိုင်လုပ်လေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒူး(ဓား)နဲ့ ခွဲပါတယ်။
ဒူးလား၊ နည်းနည်းခက်တယ်နော်။
နည်းနဲ့လမ်းညွှန်ပေးမယ်၊ မကြောက်ပါနဲ့။
ကြိုးစားပြီး လုပ်ကြည့်မယ်။
ကိုတတ်စ်ကိုလည်း သုံးကြည့်ချင်လား။
ကိုတတ်စ်လား။
ဘာလိုနဲ့လဲ။
စားပွဲတစ်လုံးပူနွေးနွေးနဲ့ပါ။
ကိုယ်နွေးအိပ်ရာထဲဝင်ပြီးသံပရာသီးစားရတာက အရမ်းကောင်းတယ်။
အရမ်းကောင်းတာပဲ။
စမ်းကြည့်ချင်တယ်။
မနက်ဖြန်ကျရင် ကိုယ်နွေးအိပ်ရာယူခဲ့ပေးမယ်နော်။
တကယ်လား။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: ကြယ်စင်မြင့်မြတ်သောအလှ / ကြယ်စင်မြင့်မြတ်သောအလှ
မိုက်စ်ရယ်၊ ဒီညကောင်းကောင်းကြည့်လိုက်ပါ။
ဟုတ်တယ်နော်။
ကြယ်တွေအများကြီး မြင်ရတယ်။
ကျေးလက်ကလေ လေထုသန့်လွန်းလို့။
နယူးယောက်မှာတော့ ကြယ်တွေမမြင်ရဘူး။
ဘာလို့လဲ။
အဆောက်အဦတွေရဲ့အလင်းတွေက အရမ်းတောက်လို့။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီမှာညနေကျရင် အမှောင်ထုထည်ဖြစ်သွားတယ်။
အစကတော့ အမှောင်ထဲမှာ ကြောက်နေခဲ့တယ်။
ဒီကျတော့ ဘယ်လိုနေလဲ။
ဒီကျတော့ ဒီတိတ်ဆိတ်မှုကို ကြိုက်လာပြီ။
ကျေးလက်ဘဝနဲ့ မှတ်ကျောက်ဖြစ်လာပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
နေ့တိုင်းပျော်စရာကောင်းနေတယ်။
နေ့အချိန်ရှုခင်းလည်း သာယာလှပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
တောင်ရဲ့အရောင်လည်း အရမ်းလှပါတယ်။
နွေဦးမှာ အစိမ်းရောင်ဖြစ်ပြီး၊ ဆောင်းဦးမှာ အနီရောင်ဖြစ်လာပါတယ်။
ရာသီဥတုပြောင်းလဲမှုကို သေချာမြင်ရပါတယ်။
မြစ်ရေလည်း အေးစက်သန့်ရှင်းလွန်းလို့ပါ။
ငါးလည်းရှိပါသလား？
ဟုတ်ကဲ့။
ငါးကလေးတွေအများကြီးလည်း ရေထဲမှာ ကူးနေပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ မြစ်မှာ ငါးမျှားကြည့်ချင်ပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ငါးမျှားပစ္စည်းတွေကို ငှားပေးပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အနီးအနားနေလူများနဲ့လည်း ရင်းနှီးလာပါပြီ။
ဟုတ်ကဲ့၊ လူတိုင်းက အရမ်းကောင်းကြပါတယ်။
မိုက်စန်က ပြုံးပြီးနှုတ်ဆက်လို့ပါ။
နှုတ်ဆက်တာက အရမ်းအရေးကြီးတာပဲဗျာ။
မြို့ကြီးကို ပြန်သွားချင်လား?
ဟင့်အင်း၊ တစ်ခုမှ မကြိုက်ပါဘူး။
အဲဒါကြားပြီးတော့ သက်သာသွားပါတယ်။
ဒီမှာပဲ အမြဲနေချင်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်ကျရင် တောင်ပေါ်က လှမ်းကြည့်စင်ကို သွားကြမယ်နော်။
လှမ်းကြည့်စင်?
ရှုခင်းလှလှကြည့်ရတဲ့နေရာလား?
ဟုတ်ပါတယ်။
ရွာတစ်ရွာလုံးကိုမြင်နိုင်တယ်။
သွားချင်တယ်။
ဘာနဲ့သွားမလဲ？
စက်ဘီးနဲ့သွားကြစို့။
ကောင်းသားပဲ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။